Pang Nuan, savaş tanrısı.
General Biao'nun vedası sayesinde,
bu kollardan sadece biri işe yarıyor.
Ve ben taşıdığım her şeyi...
omuzlarımda taşıdığım her şeyi...
Faydası yok! Menzilin çok ötesinde!
Hayır-- çocuğun asıl hedefi...
...sahip olduğum her şey, olduğum her şey...
...ve seni ezip geçmek!
Silahımın peşinden geldi!
Konumunu bil--
Ne?!
"Wei"
Xin!
Pang Nuan--
Pang Nuan'ı savurdu!
Hâlâ bitmedi mi?
Kaçmıyorsun!
On-Onun bacağı!
Xin...
Li Mu.
Jin Chengchang.
"Zhao"
Neden tereddüt ediyorsun?
Elbette çoktan fark etmiş olmalısın:
Bu savaş karara bağlandı--
sonuç ne kadar talihsiz olsa da.
Farkındayım.
Güney ordusu dışında hepsi çekilsin.
Güney ordusu artçı olarak
bize zaman kazandıracak.
O zaman... yani...
Tüm birlikler... geri çekilecek.
Ben güney ordusuyla kalıp
sorumluluğumu yerine getireceğim.
Yapmayacaksın.
Burada kesinlikle hayatını
kaybetmemesi gereken kişi,
bu savaşın sorumlularından biri:
sen, Li Mu.
Senin görevin, koalisyon ordusu için
bir uzlaşma noktası bulmak.
Sonuç ne olursa olsun, Li Mu,
sonuna kadar görmelisin.
Jin Chengchang...
Çok minnettarım.
En içten teşekkürlerimle.
Estağfurullah. Artçılık yaşlıların işidir.
Ama bilirsiniz ki...
Büyük General Pang Nuan da geri çekilmek zorunda.
Ne yapmalı, ne yapmalı...
Pang Nuan şimdi--
Xin!
Bu olamaz.
Böyle derin bir yara, böyle bir çaylaktan...
Neden baştan yenildim ki?
İmkânsız olan gerçekleşti.
Sen nesin?
Siz nesiniz hepiniz?!
Pang Nuan efendim! Lütfen geri çekilin!
Pang Nuan.
Şimdi sessizce, durduğun yeri bir düşün.
Göreceksin ki cevap çoktan ortada.
İşte oradasın, karanlıkta,
yolunun bittiği yerde duruyorsun.
Ah, bir de--
Tabii ki bunlar Li Mu'nun sözleri.
Yolumun bittiği yer mi?
Lütfen çekilin, Pang Nuan efendim.
Tüm ordularımız geri çekiliyor.
Burada yalnız kalan hiç kimse sağ kalamaz... Sen bile.
Yolunun yarısında düşmek eminim ki hayalin değildir.
Şu an... "geri çekiliyor" mu dedi?
Bunu bir kereliğine görmezden geleceğim.
Ancak...
...senin adını asla unutmayacağım...
...Xin.
Bu...
İşe yaradı.
Çok şükür... Pang Nuan...
Pang Nuan'ı kaçırdı!
Bekle...
Pang Nuan!
Vay! Xin!
O adam Qin'in belası bence. Peşine düşelim mi?
Nasıl düşmeyiz?
Dayan Xin!
Dağlılar--
Pang Nuan'ın peşindeler!
Yakalayın onu!
Hav hav! Hav hav!
Sizi kötü dağ maymunları!
Affedilmez!
Anlamıyor musunuz?
Sizin gibi dışarıdan gelenler yüzünden,
Orta Krallık'ın tarihi bile
çarpıtıldı!
Tabii ki anlıyoruz.
Ama bu kendiliğinden bir müdahale değil.
Bu, 400 yıl önce Qin Dükü Mu ile yapılan
bir ittifaktan geliyor--
ve şimdi ben, Yang Duanhe,
onların şimdiki Kralıyla da bu ittifakı paylaşıyorum.
B-Bu saçmalık--
Yeter artık gevezelik,
seni yaşlı düzlük generali.
Susun ve tarihe
kaybedenler olarak geçin.
S-Sen maymun!
Nasıl cüret edersin insan dilini konuşmaya?!
Hepsini öldürün!
Zui'deki savaşın sonucu
Tarihi Kayıtlar'ın "Zhao Hanedanı"
bölümünde yer aldı,
tek bir cümleyle kısaca bahsedildi.
"MÖ 241 yılında,
Pang Nuan, Zhao, Chu, Wei ve Yan'dan
seçkin birliklerle
Qin'deki Zui'yi kuşattı...
...ama başarısız oldu."
"Qin"
"Xianyang"
Şey... tekrar eder misiniz?
E-Evet, efendim!
Li Mu Ordusu Zui'den çekildi!
Tüm ordular geri çekildi!
Başardık!
Aferin!
Yaşasın!
Xiang--ah, Xiang!
"Zui"
Yang Duanhe.
Bu kadar direndiğin için aferin, Ying Zheng.
Zamanında yetiştiğimize sevindim.
Teşekkür ederim.
Bizi kurtardınız--gerçekten.
Teşekkürler.
Ah, ah, ah...
Başardık.
Evet.
Şu Long Chuan gerçekten gürültücü.
İşler kötü, Tian Yǒu, efendim.
Şu anda, Ji Rong ve Jue...
Anlaşıldı.
He Liao Diao! Xin nasıl?
Xin iyi mi?!
İyi. Kütük gibi uyuyor.
Sanırım iki üç gün daha kendine gelemez.
Öyle mi? En azından sağlam olsun.
İtiraf edeyim, Xin beni gerçekten şaşırttı.
Yani, Pang Nuan'ı öyle geri püskürtmesi mi?
Evet.
Oraya gideceğini söylediğinde, tam bir ahmak sanmıştım.
Ama onun savaşını görünce... nasıl desem...
Gurur duydum.
Xin'in Pang Nuan ile dövüşünü gördüğümde,
ne kadar şanslı olduğumu düşündüm
Fei Xin Birliği'nin—onun birliğinin parçası olmaktan.
Ben de.
Tam bir salak olsa bile.
Değil mi?
Ah! Ah, ah, ah...
Daha şafak bile sökmemiş...
Herkes uyuyor.
Xin!
Hey.
Ah, ah, ah...
Artık her şey bitti.
Değil mi, Zheng?
Kesinlikle.
Li Mu'nun müfrezesi ittifak ordusunun son çaresiydi.
Hangu Geçidi'ndeki birliklerimize ikmal yapmaya devam ettiğimiz sürece,
orayı da geçemeyecekler.
Güzel.
Dostum, dağlıların takviyeleri tam zamanında yetişti, ha?
Şimdi düşününce tüylerim diken diken oluyor.
Ama asıl inanılmaz olan...
...Zui'yi ayakta tutan sivil halktı, tükenme noktalarına kadar.
Evet.
Li Mu'nun ordusuna teslim olacak insanlar için,
söylediklerinize inanıp savaşmaya devam ettiler.
Değil mi, Zheng?
Dün geceki rapora göre,
Zui halkının yarısı son yedi günde hayatını kaybetti.
Anlıyorum.
Ama onların fedakarlığı sayesinde Zui düşmedi.
Qin kurtuldu!
Boşuna ölmediler.
Kesinlikle.
Yine de,
onları kışkırtıp 10.000 kişinin ölümüne neden olan biri olarak,
içimde derin bir sızı var.
Zheng...
Ben...
Zui'ye geldiğimde, Kral'ın sözlerinin onları savaşa yönlendirebileceğini düşünmüştüm.
Onları zekice sözlerle kışkırtıp son nefeslerine kadar savaştırmak...
bir bakıma, onları zorla askere almaktan daha kötü.
Buna son vermelisin, Zheng.
Seni anlıyorum,
ama elinden geleni yaptın.
Özür dilerim. Biraz sızlanıyorum.
İkisi çok farklı şeyler...
Saray'daki raporlardan bildiğimiz savaş
ve gözlerimizin önünde gerçekleşen savaş.
Tabii ki öyle.
Eğer bu sana bir şey hissettirmiyorsa, kafan basmıyor demektir.
Ve kesinlikle başkalarına liderlik edecek biri değilsindir.
Eminim buraya geldiğinde böyle düşünmüştün.
Ama biliyor musun, Zheng...
Zamanla şöyle düşünmeye başladım:
Zui halkı aptal değil.
Muhtemelen kandırıldıklarını biliyorlardı.
Bunu bilmelerine rağmen,
yine de sonuna kadar gözleri parıldayarak savaştılar.
Kesinlikle haklısın.
Onlar olmasa Qin yok olurdu.
Zheng...
Gerçekten bu kadar erken mi gidiyorsun?
Evet. Kuzeyde Pangu ile savaşmaya devam.
Her şey yoluna girdiğinde tekrar görüşelim, Yang Duanhe.
Görüşürüz.
Tamamdır!
Hadi dönelim—Xianyang'a!
Dört gün sonra,
Li Mu ve ordusu nihayet Hangu Geçidi'ne döndü
"Yan" "Wei" "Chu" "Zhao" "Han"
ve müttefik orduya katıldı.
Ha?
Bu beceriksiz generalin yaşayıp dönmeye ne cesareti varmış.
Han'dan Zhang Yin'in dediği buydu. Az önce.
Ne?!
Ölmeden önce,
kaldırdığım kılıcın nereye ineceğine karar vermeliyim.
Qin, Orta Krallık'ın kilit kalesi Shanyang'ı aldığında,
ben de bir müttefik ordu kurmaya başladım.
En azından Shanyang'ı Wei'ye geri verelim—
Sıradan!
Shanyang gibi bir yeri geri almak artık bizi tatmin etmez.
Bir sonraki hedefimiz çoktan belli.
Bu müttefik ordunun içinde başından beri bir hain vardı.
Yoksa...
Tüm ordular, harekete geçin!
"Yan" "Wei" "Chu" "Zhao" "Han"
Savaşımız henüz bitmedi!
Ş-Şuna bak!
"Meng"
Düşman...
Müttefik ordu geri çekiliyor!
—Yaşasın!
—Başardık!
Haha, Hangu Geçidi dimdik ayakta!
Başardık, Zhang Tang.
Hak ettiğin bu!
Neyin var böyle?
Ah, hiç.
Sadece, bilirsin işte...
...savunma yapmak çok sıkıcı.
Lu Wuwei ve diğerlerinin boşuna ölmediğine sevindim.
Hey!
M-Meng Tian--o öl--
Öldü...
...uyuyor!
Lütfen, yaver--onu uğursuzlayacaksın!
Meng Tian, efendim!
Efendim? Her şey bitti.
Şansıma bak.
Hiçbir zaman kellesini almaya değer
bir düşman generaline rastlamadım.
İttifak ordusu,
Qin'i fethedemeyince,
geri döndü
"Qin" "Qi"
ve Qi'ye saldırdı.
"Chu"
Rapor! Bing ve Cao kaleleri düştü!
"Qi Kralı" "Wang Jian"
Ah, Li Mu'nun açgözlülüğü--
hayır, Lord Chunshen'in.
Qi'den toprak ve zenginlik
kapmaya çalışıyor
Qin'den çalacağınızı umduğunuz, öyle mi?
O zaman Qi ve ittifak ordusu arasında
tam bir savaş başlıyor.
Acil rapor!
O--o Meng Wu!
Qin generali Meng Wu'nun ordusu
ittifak ordusuna arkadan saldırıyor!
Ne yapıyorlar?!
Oho!
İşte Lord Changping budur.
Zaman kaybetmez.
Beklenmedik arkadan saldırıya rağmen,
ittifak ordusu Qi'nin başkenti
Rao'an'ı fethetti,
ve nihayet,
dağıldılar.
Böylece Qin ve ittifak ordusu arasındaki
bir aydan fazla süren savaş,
sona erdi.
"En Derin Şükran"
Kingdom'da sonraki bölüm:
"Danslar Arasındaki Fark."